title: 人性的弱点
date: 2019-10-28 11:24:01
tags: [读书笔记]
---

###### 戴尔·卡耐基，33个笔记

### 我要喜欢你

> 朋友的这番话，改变了我对演讲的整个看法。现在，每当我准备发表演讲的时候，都会在事前先静心祷告：“神啊，求你帮助我传达出对这些听众有益的信息来，让他们有所收获，满心欢喜地回家。”这样的祷告对我十分有用，而我也的确希望能对听众有帮助。这样的祷告使我谦卑地体会到自己只不过是个传达某些信息的演讲员，而不是要显露自己的学问或风采。我的目的是要带给听众一些鼓舞性的思想，以期对他们的生活有助益。

<!--more-->


### 如要采蜜，不可弄翻蜂巢

> 让我们记住：我们所相处的对象，并不是绝对理性的动物，而是充满了情绪变化、成见、自负和虚荣的东西。

> 本杰明·富兰克林年轻的时候并不圆滑，但后来却变得富有外交手腕，善与人应对，因而成了美国驻法大使。他的成功秘诀是：“我不说别人的坏话，只说大家的好处。”

> 善解人意和宽恕他人，需要修养和自制的功夫。


### 莫与小人较劲

> 面对这种自以为口才很好，却令人讨厌的人时，你既不要随便示弱，也无须自我降格，跟他针锋相对。**你应该这样做**：

+ 在对方说得起劲，更难听的话也冲口而出的时候，你实在不必再忍受这样肤浅的人，你可以站起来礼貌地说：“对不起，请继续你的演说。我先走了。”如果对方还有一点自尊的话，他应该感到羞耻。
+ 当他正在心情兴奋地把你的弱点一一挑出来取笑时，你只须平静地定睛看着他，像一个旁观者，兴味盎然地欣赏眼前这个小丑每一个表情，对方便会难以再唱独角戏。
+ 当他实在太惹人讨厌，总是找你的麻烦，每句话都是针对着你时，你要尽量抑制怒气，装听不见，切勿中了对方的诡计，跟他唇枪舌剑。如果你根本不理会他，他便无法再独白下去，他的弱点会因此而暴露无遗，有目共睹，同时显出你的涵养，非比寻常。

> 在公共场合里，我们时常会遇到一些不受欢迎的人物。例如，在电影院里，年轻人忘情地大叫大笑，高谈阔论；在音乐会中，邻座的观众不停地讲话，令你十分苦恼，你想出声请他们安静下来，却碍于礼貌，不愿当众指责对方，只有强自忍受。这样，你会变得越来越内向怕事，不敢据理力争，凡事得过且过。
    你不要欺负人，也不可随便让别人踩到你的头上，这才是正确的人生观。

> 培养说话技巧，在不伤害他人自尊心的情况下，达到你心目中的效果，何乐而不为？一个人在愤怒的时候，他的言行通常会出错，无论何时何地，你必须切记这一点。
    把你的敌人化为朋友，才是最高明的做法。
    该告别时就告别


### 仪表是你的门面

> 柜台后面是什么样，车间里很可能也就是什么样。时髦的女售货员一定很讲究穿着，她会厌恶肮脏的衣领、磨破的袖口和皱巴巴的领带，难道不是吗？事实上，关注个人习惯和整体仪表，就会对邋遢散漫的习惯产生警觉。”

1. 三点一线：一个衣冠楚楚的男人，他的衬衫领口、皮带袢和裤子前开口外侧应该在一条线上。
2. 说到皮带袢，如果你系领带，领带尖可千万不要触到皮带袢上哟！
3. 除非你是在解领带，否则无论何时何地松开领带结都是很不礼貌的。
4. 一身漂亮的西服和领带会使一个男人看上去非常时髦，而一套好西装却不系领带，会使他看着更时髦。
5. 如果你穿西装，但不系领带，就可以穿那种便鞋，如果你系了领带，就绝对不可以了。
6. 新买的衬衫，如果你能在脖子和领子之间插进两个手指，就说明这件衬衫洗过之后仍然会很适合。
7. 透过男人的衬衫能隐隐约约看到穿在里面的T恤，就有如女人穿着能透出里面内裤的裤子一样尴尬。
8. 如果不是专业的手洗，一件300多元的衬衫很快就会只值25元。
9. 精神的发型、一双好鞋，胜过一套昂贵的西装。
10. 一双90元的鞋的寿命应该是180元一双的鞋的一半，而1000元一双的鞋将伴你一生。
11. 如果你穿的是3粒扣西装，可以只系第一颗纽扣，也可以系上面两颗纽扣，就是不能只系最下面一颗，而将上面两颗扣子敞开着。
12. 穿双排扣西装所有的扣子一个也不能不扣，特别是领口的扣子。
13. 如果你去某个场合拿不准穿什么服装，那么隆重点儿远比随便点儿强得多，人们会认为你随后还要去一个更重要的场合呢！
14. 一件便宜的羊绒衫实际上远远没有一件好一点儿的羊毛衫更舒服。
15. 除非你是橄榄球运动员，否则就不要把任何与名字有关的字母或号码穿在身上。
16. 45岁以下的你请不要过早地叼上烟斗，也不要戴那种浅圆的小帽。
17. 比穿没盖过踝骨的袜子更糟糕的是穿没盖过踝骨的格子袜子。
18. 配正装一定不要穿白色的袜子。
19. 无论如何，你不必有太多卡其布休闲装、白色的纯棉T恤或厚棉布网球鞋，毕竟一周只有一个星期六。
20. 穿衣服的第一常规就是打破一切常规——包括我们上面所说的一切。
我强调衣着的重要性，但并不是要你像英国花花公子博·布鲁梅尔那样，一年仅做衣服就花4000美元，扎一个领结也要花上几个小时。过分注重穿着甚至比完全忽视还要糟糕。那些像博·布鲁梅尔那样的人太讲究穿着了，他们一门心思地扑在对衣着的研究上，而忽略了内心修养和神圣的责任。在我看来，穿衣应该与身份相称，这既是一种责任，也是最实际的节俭。

### 练就关照他人而不造作的功夫

> 1.称赞对方希望被称赞的事物

> 2.偶尔的佯装，实属必要

> 3.背地里称赞，最令人高兴


### 谈论他的兴趣所在

> 每一个与西奥多·罗斯福交谈过的人，都对他渊博的知识感到惊讶。哥马利尔·布雷佛这样写道：“无论是一名牛仔还是骑兵，纽约政客还是外交官，罗斯福都知道该对他说什么话。”他是怎么办到的呢？原来，每当有人来访的前一天晚上，罗斯福就开夜车，翻读这位客人特别感兴趣的东西。因为罗斯福知道，打动人心的最佳方式是：跟他谈论他最感兴趣的事物。


### 第四章 交谈如何更愉快

> 让别人有发表意见的机会，做一个善于倾听的人，那么你一定会大受欢迎。


### 十之八九，你赢不了争论

> 十之八九，你赢不了争论

> 永远避免跟人家正面冲突。
天底下只有一种能在争论中获胜的方式，那就是避免争论。避免争论，要像你避免响尾蛇和地震那样。


### 提升财商

> 财商包括两方面的能力：一是正确认识金钱及金钱规律的能力；二是正确使用金钱及金钱规律的能力。


### 树立正确的工作态度

> 人往往就是在克服困难的过程中，产生了勇气、坚毅和高尚的品格。常常抱怨工作的人，终其一生，绝不会有真正的成功。抱怨和推诿，其实是懦弱的自白。


### 比薪水更宝贵的

> 你的雇主可以控制你的工资，可是他却无法遮住你的眼睛，捂上你的耳朵，阻止你去思考、去学习。换句话说，他无法阻止你为将来所做的努力，也无法剥夺你因此而得到的回报。


### 不要试图改造对方

> 正如詹姆士所说的：“与人交往，第一件应学的事情就是不要干涉他们自己快乐的特殊方法，如果那些方法与我们不相冲突的话。”如果你要你的家庭生活快乐，第二项原则是：不要试图改造你的配偶。
去适应，而不是改造你的配偶。


### 从改善最坏的情况开始

> 如果你有担忧的问题，就做到下面**三件事情**：

一、问你自己：“可能发生的最坏的情况是什么？”

二、如果你必须接受的话，就准备接受它。

三、然后镇定地想办法改善最坏的情况。


### 避免落入杞人忧天的状况

> 最重要的就是不要去看远方模糊的，而要做手边清楚的事。


### 养成良好的工作习惯

> 良好的工作习惯之一：清除你桌上所有的纸张，只留下与你正要处理的问题有关的东西。

> 良好的工作习惯之二：做事分清轻重缓急。

> 良好的工作习惯之三：当你碰到问题时，如果必须做决定，就当场解决，不要迟疑不决。

> 良好的工作习惯之四：学会如何组织、分层负责和监督。


### 第九章 保持充沛的精力

> 防止疲劳的规则是：经常休息，在你感到疲倦以前就休息。


### 第十章 踏上轻松快乐之旅

> 我们只有学会了放弃，才会拥有一份成熟，才会活得更加充实、坦然和轻松。


### 演奏你自己的乐器

> 下面是一位已故的诗人道格拉斯·马罗区所说的：

假如你不能成为山顶的一棵青松，

就做一棵小树生长在山谷中，

但须是溪边最好的一小棵。

假如你不能成为一棵大树，

就做一丛灌木。

假如你不能成为一丛灌木，

就做一片绿草让公路上也有几分欢娱颜色。

假如你不能成为一只麝香鹿，

就做一条鲈鱼，

但须做湖里最好的一条鱼。

我们不能都做船长，

我们得做船员。

世上的事情，多得做不完，

工作有大的，也有小的。

我们该做的工作，就在你的手边。

假如你不能做一条公路，

就做一条小径。

假如你不能做太阳，

就做一颗星星。

不能凭大小来断定你的输赢，

无论你做什么都要做最好的一名。

不要模仿别人，让我们找到自己，保持本色。


### 拿自己开开玩笑

> 与其愤世嫉俗地自怨自艾，何不谈笑风生地自我解嘲。


### 不要期望他人的感恩

> 我的重点是：他指望别人感恩乃是一项一般性的错误，他实在不了解人性。


### 从做愚人开始

> 豪威尔的这种做法可能是向富兰克林学来的。不过富兰克林并不等到周末，他每晚都自我反省。他发现过十三项严重的错误。其中三项是：浪费时间、关心琐事及与人争论。睿智的富兰克林知道，不改正这些缺点，是成不了大业的。所以，他一周定一个要改进的缺点做目标，并每天记录赢的是哪一边。下一周，他再努力改进另一个坏习惯，他一直与自己的缺点奋战，整整持续了两年。


### 对不公正的批评——报之一笑

> 当你成为不公正批评的受害者时，这个座右铭尤其管用。别人骂你的时候，你可以回骂他，可是对那些“只笑一笑”的人，你能说什么呢？


### 多做阻抗训练

> 恐惧、自我设限及接受失败，最后只会像莎士比亚所说的使你“困在沙洲和痛苦之中”，但是你可以借着信心、积极的心态和明确的目标来克服这些消极心态。

